 Turim 30 de Março de 1863 Meu caro Ferraz Acabo de receber a tua cartinha de 27 . Vê o Papa , beija-lhe o sapato , mas toma cuidado com as cadeiras de mola Tendo aí o meu amável colega não te fará falta a carta do Nuncio Quando chegares a Nápoles procura o nosso Consul Chevalier Naclerio porque em seu poder estão as ordens para visitares os palácios e prisões de Nápoles e Sicília ; e ele sabe quem tu és e provavelmente se maltrei à la disposition de Son Excellence a quem , lhe disse que fizesse tudo pour rendre agreable son sejour à Nápoles . Se necessitas de alguma coisa escreve-lhe com antecedência . Sem embargo desta minha previsão , o e de supor que o tal Chevalier Naclerio não será insensível à recomendação que lhe e não se fará bestarias com Sua Excelência contudo como queres cartas de recomendação , e não tenho certeza de que posso chegar a Roma antes da tua partida , tomo a pena para dizer-te o que antecede , e certificar-te que em poder do mesmo bicho consular acharás o que desejas e eu puder mandar-te . Quanto as tuas cartas , antes de remetê-las calcularei se há tempo para que aí as receba até ao dia 9 do entrante , senão aqui ficarão com a pequena caixa que mandou o Borrans . Vem de pressa para que aqui te demores mais e Vale Até agora ainda não me apareceu carta para ti nem para o senhor Gonçalves da Silva . Leal .