 São Petersburgo 28 outubro 1866 . Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Conselheiro , Cumpro um agradável dever comunicando a Vossa Excelência a minha feliz chegada a esta capital , onde lhe ofereço com vivo prazer e do modo mais cordial meu limitado préstimo para tudo quanto Vossa Excelência quiser ordenar-me . Aqui estou finalmente entre o gelo . - Deixei a família na Alemanha , porque nem seria prudente trazê-la nesta rígida estação para um clima tão inóspito como este , nem com os meus vencimentos eu teria meios de a manter com a necessária decência em São Petersburgo , a cidade mais cara de todo o globo . Esta missão é com efeito uma bem triste recompensa dos perigos a que me expus e dos incômodos que suportei para servir o meu país ! O senhor Callado , que Vossa Excelência tão justamente protege , aqui tem aguentado a pé quado apesar de não gozar muito boa saúde e de lutar com todos os outros inconvenientes que esta residência oferece . Espera ele , e com razão , fazer assim jus a uma pomoção . - Tenho tido o prazer de ser testemunha do bom acolhimento que em geral aqui se lhe faz , tanto nos círculos oficiais como na sociedade mais grata do país . - Todos me fallão bem dele , e o próprio príncipe Gortchacoff , Ministro dos Negócios Estrangeiros , na minha primeira visita serviu-se da seguinte frase - " Monsieur le Ministre a un Secrétaire qui est très aimé ici par tout le monde . " Causou-me vivo prazer a notícia da vitória alcançada pelas nossas armas no combate de Curuzú . Prescindindo de meus patrióticos sentimentos , fui eu um dos primeiros brasileiros que arriscaram a pele naquele país de salteadores , e essa circuntâncias atua sobre o meu espírito e aumenta ainda o meu rancor contra os vândalos do Paraguai . Oferecendo ainda uma vez meus serviços neste país , peço a Vossa Excelência mui encarecidamente que me conte no número dos seus fiéis criados e mais sinceros amigos , e aceite as expressões da subida estima e distinta consideração com que tenho a honra de ser De Vossa Excelência Humilde criado , amigo obrigadíssimo e muito respeitador venerador César Sauvan Vianna de Lima