 Frederico Saúde etc O Victor disse-me ter-lhe ouvido , e hoje li no Jornal de Notícias de ontem que vão os libertos cumprimentar-me amanhã . Imagina o efeito de tal notícia sobre meus nervos . Eu que tenho deixado de vir à cidade ver as festas , só para poupá-los ! Tão agradável ser-me-ia festejar na intimidade com V. e com dois ou três amigos e companhei{ros} mais o grande acontecimento , como custa-me aceitar a idéia de ser alvo de uma manifestação popular , prova diante da qual tremem os mais fortes . Peço-lhe pois que poupe-me , quanto lhe for possível , abreviando a crise , mas não me prive da satisfação que terei de recebê-lo com os amigos que quiserem almoçar conosco em família . Abraça-o desde já , amigo e criado 17 maio Frederico ( Carta dirigida ao doutor Frederico Lisboa pelo doutor Frederico Marinho de Araújo ) . Arquivo Público , 21 de junho de 1893 . F. L. Nota Bene Frederico de Araújo , distinto advogado e um dos fundadores da benemérita Sociedade Libertadora 7 de Setembro ___ .