 Corrientes 9 de agosto 66 . Ferraz . Como sempre esperei , dissipaste com duas penadas os meus receios e melindres . Quem é brioso , como tu , respeita os brios dos amigos e não deixa que paire sobre eles a menor suspeita . Perfeito . Nada tenho que dizer-te em carta que já não te dissesse com franqueza por ofício . Mostra ao Saraiva e ao Lobo . Com franqueza me disse as objeções que tiveras a respeito do contrato de fornecimento para o exército . Eu te as dissiparei . Sobretudo é necessário que não dês ouvidos a intrigas dos descontentes , a quem repeli por exigentes ou incapazes . Só por dedicação me meteria em fazer contratos . Deus queira que isso não me traga desgostos . Ao menos espero que não me venham daqueles , por cujo serviço rompi com os meus precedentes . Respeitos a madame . Adeus . Teu amigo F. Octaviano .