 Rio 23 de Junho 1877 . Senhor Fructuoso Recebi a sua carta de 5 . De longe nada posso determinar meu dizer . Confiando , como confio na sua pessoa , estou certo de que tudo irá o melhor , tanto quanto é possivel na ausência do dono . Ao menos é essa falta só que prejudica ; no mais sei qual é a sua energia e zelo . Ponha e disponha - ; eu quero culpá-lo do mal , assim como agradecer-lhe do bem . Felizmente o exemplo vizinho não tem contaminado os escravos . Logo que se faça a partilha do meu Sogro – tomaremos providências . Mande transporta  a Maria do Espírito Santo para a Cidade , e deixe em poder dela a Negrinha que a serve . Penso que está aí uma mulata , que para nada serve ; man de-as com a Maria , se ela não repugnar trazê-las . Lembranças ao Pitta . Estimo sua saúde sou seu afetuoso e obrigado B. de Cotegipe Eu abaixo-assinado declaro que dou poderes ao senhor Fructuoso Maia para administrar os Engenhos de minha propriedade e de meus filhos – podendo despedir qualquer empregados , admitir outros ; assinar os pedidos de suprimento aos Engenhos , passar recibos e praticar tudo e mais que for conveniente para o bom regimen  das ditas propriedades , seguindo sem objeto de despesas as instruções do excelentíssimo senhor Visconde de Pereira Marinho , a sua aprovação para elas . O senhor Francisco Xavier de Vasconcelos fará entrega ao dito senhor Fructuoso Maia de tudo quanto existir nas ditas propriedades , escravos , fábricas x por uma relação em duplicata . E os Feitores , caixeiros , e quaisquer outros empregados cumprirão as ordens do senhor Fructuoso Maia , como se de mim emanassem . Recomendo a meus Escravos que lhe obedeçam da mesma forma . Esta procuração , porém , poderá ser cassada pelo excelentíssimo senhor Visconde de Pereira Marinho sempre que o haja por conveniente , conferido a outrem os mesmo poderes . Rio 29 de fevereiro 1877 Barão de Cotegipe .