 Turim 20 de Março de 1863 . Meu caro Ferraz . Acabo de receber a tua cartinha de 18 do corrente . Assegurando-te que as tuas ordens serão religiosamente executadas , lamento a demora que pões ao prazer de dar-te um abraço e te remeto a adjunta carta que há três dias aqui chegou para o senhor Luiz Gonçalves da Silva Fonseca Bom será que me avises a tua partida de Roma para que eu saiba até quando devo expedir para aquela cidade a tua correspondência e a do senhor Gonçalves , que aqui chegar Tenho tido tentações de ir ver-te a Gênova , mas como tu não precisas o dia da tua chegada nem o tempo que aí deves demorar-te , temo fazer fiasco chegando depois da tua partida . Sem embargo se nessa cidade te demorares 24 horas avisa-me pelo telégrafo , por que se me for possível com gosto farei a  de ir passá-las contigo e com os amigos Persiani e Venancio . Mandando-te um abraço , torno assegurar- te que as tuas ordens serão religiosamente cumpridas pelo teu afetuoso colega e amigo Leal