 cajahiba 30 de Maio 1866 . Meu muito presado e bom Pai do Coração Recebi ontem as 8 horas da noite vossas caras e novas letras vindas por Pompilio e hoje as 5 horas da manhã vosso escrito que me entregou Paulino , fiz o que me disestes , e mandei a lista do que faltava em casa do modo que me indicastes , mande á tarde no barco o farneo de açúcar de Mademoiselle o barco vai largar agora mesmo são 9 horas da manhã . Mademoiselle e Josephina estão boas , vos enviam suas respeitosas lembranças . muito vos agradecemos pela lembrança dos maracujás e cajás . Heliodorio e M 17 muito gostaram das queijadas , o vosso con 18 1 v . São 10 horas quando despacho Pompilio . Meu bom Pai remeto-vos 1 carta do Sr. Vilena 19 vinda ontem pelo vapor . muito estimo a melhora do tempo , que assim continuando me permite de esperar vossa prompta volta para aqui onde impaciente vos chama me  coração Meu caro Pai pesso-vos de mandar procurar por aí cenouras , sementes  dessas que aí há e que por raridade que se possa encontrar de tudo muito vos agradecerei Não forão as sementes do Jonathas por não me teres dito nada __ Paulino foi as 6 ½ horas pelo vapor . __ O caixeiro foi no barco para a Cidade acompanhar a mulher que estava muito doente , e deve voltar nele disto vos participo__ 2 v . tem batido seguro nos maracujás 21 . Não vão os preguinhos que pediu por não _ ter vindo nem a nota nem a medida que me dizeis ter mandado talvez aí ficasse por esquecimento , não recebi também os _ ovos de anum 22 ; vai a caixinha das  23 gas ( como a intitulais ) com _ tudo o que nela estava , não se achou os botões de camisas . Pompilio procurou , por todas as costureiras  , vão os 5 feixos_ grandes e 3 pequeninos , a escova e ferro no outro barco . Mando-vos 1 frigideira , 1 prato com sururus , 12 mangas e 4 padas de pão _ aceitai tudo , como pequena prova do subido amor filial que vos consagra Vossa filha e amiga fiel até o túmulo 24 . Maria A. F. Argolo 25 3 r . Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Marechal Barão de Cajahiba em seu engenho Itatinguy 26 26 Escrito na vertical .