 Corrientes 16 de agosto 66 . Ferraz . Pelo amor de Deus , - acaba de uma vez com tuas meias confianças . Quando teus últimos avisos me enchiam de prazer supondo que me aquilatavas bem , recebo notícia do que escreveste a respeito da residência do doutor Carvalho em Buenos Aires . Eu hei de ter ocasião de na imprensa ou tribuna expôr os serviços do Carvalho , já que não te pude convencer oficialmente deles . Mais dedicação , mais economia e mais perícia , nem eu , nem tu . Agora fica sabendo mais que ele pediu-me instantemente a vinda para o exército e que eu não quis tomar a responsabilidade de deixar um hospital de 400 a 500 feridos à mercê de médicos argentinos ( que médicos ! ... ) que vão passar visita de luvas e a correr e querem patacões e mais patacões . Eu não sei onde irá parar a minha cabeça com as tuas cartas e ordens . Ora queres muito zelo e pedes quarenta mil informações de papelório quando eu desde que acordo até a meia-noite estou nos hospitais , no acampamento , e até no chaco a mandar cortar capim ! ... ora queres que entregue os hospitais a charlatões . Valha-me Deus . _ Dize-me francamente o que queres . Dá-me tuas ordens sem reserva . Eu me dou por satisfeito que aí do Rio ordenes tudo o que se deve fazer . Será para mim dobrado alívio , porque te satisfaço e me satisfaço . _ Agora outro assunto . Quando me pedes que te mande os transportes , _ quando brigo por tua causa com todos e começo a fazer sair daqui toda essa caterva de sorvedouros de carvão , _ aí me vêm novos contratos antes de te eu propor o melhor sistema ! E que contratos ! " Imogen " ( diz o contrato ) 13 milhas por hora . _ Levou do Rio ao Rio Grande 5 dias ; do Rio Grande a Montevidéu 2 ; de Montevidéu aqui 21 . _ O teu aferidor de milhas vai fazer as viagens de experiência ? E as faz barra fora ou em água mansa ? E ainda me vem cheio de pólvora ! Onde a hei de meter ? Querem daí que eu esteja só a pagar depósitos ? Não nos falta pólvora ; não venha mais . Queres ver outra dos teus agentes ? Quando tu nas câmaras atacavas ou deixavas alterar o contrato de fornecimento do Porto Alegre , os teus agentes davam de estoque aos comandantes dos transportes mil réis diários por praça de porto a porto , como sejam Rio de Janeiro e Montevidéu , portos de abundância de gêneros ; e davam esse estoque , dando também por conta do estado as carretas , isto é , os próprios navios fretados por ti ! . . E ainda o fazem nos novos contratos . Tem paciência , que o que te digo é de amigo e digo-to só a ti . Se queres que te diga mais alguma coisa . . _ queima esta carta e garante-me que queimarás a outra em que te direi boas coisas que aí se fazem . O Salles e o Porto Alegre foram os que chamaram a minha atenção para os tais estafes de mil réis , carregadas nos navios cujo frete e carvão tu pagas . Teu amigo F. Octaviano Se és meu amigo , faze-me o obséquio de quando qualquer coisa te desagradar dizer-mo a mim , como eu te faço , e não a terceiros , que por fim se riem de nós dois .