 Côrte , 4 de Julho de 1874 Excelentíssimo amigo senhor Conselheiro Martim Franco Ribeiro de Andrada Quando recebi a sua obsequiosa carta por intermédio do senhor doutor Estevão José de Siqueira , tratei , tarde logo , de fazer tudo quanto estava ao meu alcance para auxiliar a justa pretensão deste em recomendado . Além de falar pessoalmente ao senhor ministro da Justiça e pedir-lhe o favor de admiti-lo o mais breve que for possível , nomeando-o Juiz de Direito , fiz ainda mais ; - dei uma carta de apresentação ao mesmo senhor doutor – renovei o meu pedido . Infelizmente , passou , tanto a mim como a ele , o senhor Conselheiro Duarte só dão esperança e boas palavras . Fez-me ver que estava comprometido para as primeiras vagas , e que só daqui a alguns meses poderia considerá-lo . Veremos se cumpre a promessa . Em todo o caso não me esqueceria de lembrá-las e de esforçar-me para provar a Vossa Excelência a minh  boa vontade em tudo quanto o interessar . Não respondi há mais tempo porque esperava poder fazer de modo mais satisfatório , como já tive a felicidade de fazer uma vez . Mas enfim , não desisto da esperança de conseguir a mesma satisfação . Disse-me o doutor Estevão Siqueira que o meu amigo colega o Conselheiro José Bonifácio também me enviara pelo correio , fazendo-me a mesma recomendação ; mas eu não recebi carta alguma dele , nem agora nem antes . Desde que saí de São Paulo nunca tive esse prazer . Ora , como pode ser que ele me tenha escrito , e a carta tenha sido estraviada , peço a Vossa Excelência que lhe diga , que eu não recebi carta nenhuma , e até nem sei , se ele recebeu uma que eu escrevi por meu filho em Abril do corrente ano . Nossos respeitos à Excelentíssima Senhora , e a toda a sua ilustre família , e disponha como quiser de quem pensa ser com subida estima e gratidão - De Vossa Excelência Afetuoso amigo e obrigado colega J. J. Teixeira Junior