 Milano 16 _ 7 . 1881 Meu bom amigo doutor Horácio César Os corações gratos e reconhecidos dão sempre sinal de se , seja cedo ou demorado . Nunca me hei de esquecer os benefícios que recebi da sua amável pessoa desde 1879 , e da dedicação tão espontânea que o meu amigo demonstrou durante o incômodo do meu filho Carletto ! Vivendo aqui , longe da pátria , lutando com o terrível espinhadeiro sem rosas chamado “ a arte ” , eu procuro o tempo ( que emprego de toda boa vontade ) para enviar estas duas linhas de lembrança ao meu amigo e muito simpático doutor Horácio César . O Carletto também , sempre que falamos da Bahia , recorda as afabilidades que recebeu de sua senhora e filhos . Ele não se esquece das brincadeiras do Campo grande ! Abençoado povo baiano , de quem morrerei lembrando com a mais sincera gratidão ! Receba pois doutor e amigo , Horácio César , toda a expressão da minha eterna recordação e creia-me Seu muito muito grato amigo Antônio Carlos Gomes .