 Rio Vermelho 17 de março de 99 Amigo senhor Freitas Estimo a continuação de seu bem estar em companhia de sua excelentíssima família . Constando-me que V. tem propalado que vou fixar a mi nha residência aqui na Capital , onde me acho por incômodos de saúde , e que , por isso , tenho de fazer escolha de quem me substitua na futura Intendência , que V. não concordará com a minha escolha de candida to para o dito cargo e neste caso V so proporá ; não consentindo em eleição feita a bico de pena ! Admira-me muito disso , quando V. sabe mais do que ninguém , que nunca fizemos eleição por tão deprimente sis tema e muito mais ainda da sua transformação e das suas desarrazoadas pretenções , quando vivemos sempre na melhor harmonia . Eu considero isso como uma verdadeira indisciplina partidária , mas as opiniões , muitas vezes mudam-se por vaidade ou interesses mal entendidos e por isso venho por meio desta exigir-lhe toda a franqueza , para como chefe do partido nessa localidade , tomar as providências que o caso merece . Sou patriota e só almejo o bem e o progresso da minha terra , para o que tenho empregado todas as minhas forças e minha boa vontade , como V. e todos os nossos amigos são testemunhas , e quando por circunstâncias outras , deixe de continuar a prestar os meus serviços na Intendência , Deus há de permitir , que possa fazer uma escolha de candidato a esse cargo de confiança popular que continuará , quando investido do cargo nas minhas idéias e propor que é o progresso dessa terra . Conseguintemente , entendo que amigo algum deixará de concordar comigo , não podendo , como não posso , admitir enquanto investido do cargo de chefe político , que alguém , por ameaças queira impor-se . Seja franco e responda-me . Sem mais Seu amigo e obrigadíssimo José Freire de Lima