 Hamburgo , 6 de Outubro 66 Meu caro Ferraz , Com o costumado prazer recebi hoje , por via do Araújo , sua prezada cartinha de 7 do passado , e apresso-me a responder-lhe . Tenho tido muito pesar na demora , independente de minha vontade , da remessa dos 3 vapores . A aparição do cólera na vihança da fábrica não me privou de ir pessoalmente examinar o fabrico etc , isto prova o interesse , que prestei , depois de minha chegada aqui , a confrição dessa encomenda de antes feita . Felizmente posso-lhe hoje asseverar que já pude achar o navio =Uranus= que há - os partir por todo o mês e com ele irão todos 3ª . Dessa maneira ficará tranquilo seu espírito sobre os boatos inexatos . Fez você bem não acreditar na opinião errada , que correu . Logo que receber os conhecimentos lhe remeterei por vapor com as contas , de que acha encarregado o Barão Espero fazer tudo a seu contento . Na verdade não lhe tenho escrito a alguns vapores , não por esquecimento ; porque ainda não passei o Leshes , como vocês aí ; mas sim porque não gosto de ser importuno , a aqueles que vão se esquecendo dos amigos do outro mundo . Sempre lembro-me de você e não me esqueço de ser grato . Se minha memória me não falhar creio ter-lhe remetido uma vez , em sinal de lembrança , um número da Indépéndance belga . Peço-lhe de pôr-me em presença à excelentíssima Senhora dona Francisca , minha Senhora , abraçando seus lindos filhos . Eu aqui fico , como sempre pronto a seu dispor . Ultimamente mandei , com um relatório a respeito das armas a agulha , 2 folhetos ao Ministério dos Estrangeiros . Talvez , que V. disso tivesse conhecimento . Pena , que a França adotará o sistema do chassoport  . Os Estados Unidos tem também um modelo de armas muito bons . Cada fabricante recomenda o seu produto como melhor . Compete aos governos interessados o exame do melhor a adotar-se Adeus ! Desculpe a seca , fico de ser-lhe útil Do Amigo e Parente agradecido F. Muniz .