 Cópia - {Saraiva} Buenos Aires 27 de Junho 65 Não quero que saia o Tavene para Montevidéu sem acrescentar-te algumas linhas às de ontem pelo paquete inglês . Do meu ofício desta data verás o que se diz na Esquadra . Pelo amor de Deus manda-nos oficiais e marinheiros . O que fazem os chefes , capitães-de-fragata e capitães-tenentes por aí ? Que venham ganhar postos , sem ser por patronato . Manda-nos o Alvim . Porque ainda não vieram os morteiros que o Almirante pede há um século e eu pedi logo que do Rio cheguei a Montevidéu ? Hás de lembrar-te que te mandei um documento a respeito dos saques de Mauá em favor de Lopes . Já examinei a questão . Não podia o banco deixar de fazê-lo , porque era depositário de fundos do Agente de Lopes que ali estavam há muito tempo . Este exigiu um saque para Sousa e o Banco lho deu . Mando por este paquete ao Ferraz quanto mapa , planta e carta encontrei por aqui com utilidade , para o estudo das operações de guerra . Adeus por hoje . Se amanhã houver alcance ainda te escreverei . Teu amigo F. Octaviano . = 28 de Junho . Enquanto os fluminenses , Paraenses , baianos se sustentam no exército com bravura , nas infantarias , a honra do Brasil , os Rio-Grandenses desertam e fogem , de sorte que estamos com ridícula cavalaria , segundo me informa o Ramon Gomes que hoje chegou do Uruguai . Saraiva . Manda-nos marinheiros e cuida da esquadra , porque ( não te iludas ) as tuas filhas ( canhoneiras ) estão inválidas . No Hospital está um cadete já idoso , Mello , que por ser preto nunca foi promovido : é um bravo , cheio de cicatrizes ! ... Manda logo procurar a pobre velha , mãe do Capitão- tenente Bonifácio . O filho é que a amparava : ampare-a o governo com alguns socorros até que as câmaras lhe aprovem a pensão que hás de dar-lhe naturalmente . Desculpa-me se tenho cuidado pouco da diplomacia , mas o exército e marinha não me deixam tempo para mais . Mostra ou diz ao Ferraz tudo isto que te escrevo . Estou ansioso pelo relatório do cônsul Pereira Pinto . Creio que anda mal a administração do exército . Felizmente Roriz me diz que a tudo roverá . Teu F. Octaviano .