 Buenos Aires 28 de maio 66 . Ferraz . Incluo-te o boletim da Tribuna . Sobre a última batalha não temos por ora mais detalhes . Porém providenciei para que os tenhamos até amanhã às 8 da manhã e nesse caso farei seguir em alcance a Montevidéu . ______ Manda-me cirurgiões com toda a urgência . Este mesmo paquete deve trazer alguns . ____________ Confidencialmente te digo que se me mandam más notícias retrospectivas dos hospitais de Montevidéu . Incumbi ao barão do Amazonas , que ali está , de examinar a atualidade . Compreendes ? Não quero contendas . Do Barão de Porto Alegre te incluo tudo o que tenho recebido . Hoje lhe escrevi com toda a amizade . ____ É bom que tenhas essas respostas da Arteága  as acusações de Palejas . Por isso tas incluo aqui . ____ O Carvalho talvez seja neste paquete . Houve seu desgosto entre ele e Osório ; mas não tem transpirado e ele me deu palavra de que aí não transpiraria . Vai com o pretexto de se entender contigo sobre cartas planos de operações . Para mim , deves empregá-lo finda a guerra , em chefe da comissão de limites , pondo-o à minha disposição . Comigo não terá desgostos e eu o aprecio pela sua inteligência e atividade . Também vai o Pena , que se portou brilhantemente na Ilha e é digno de tua proteção . O Andrade Neves , por enfermo , foi tratar-se ao Rio Grande . Tem feito bons serviços . Teu F. Octaviano